[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 16]
[Bài vị phủ quân, nhất thế huân khảo
Yên công Vĩ Cảnh]
Lần trước ta không thể tham gia
lễ đội mũ của Yên Lâm,
cũng không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì
mới dẫn đến thảm kịch.
Lần này đã dẹp yên chuyện của Tiết Diệp,
chắc là có thể thay đổi rồi chứ?
Hôm nay trời lạnh, gió to,
mọi người vẫn đến tham gia,
Yên Mục vô cùng cảm kích.
Nghĩ ta 45 năm
vất vả bôn ba,
ra sa trường, đến Luân Đài,
không ngờ lớn tuổi một chút
lại bệnh tật quấn thân,
để mọi người chê cười rồi.
Hôm nay mọi người đến đây
đã cho ông già này thể diện,
cũng đã cho khuyển tử thể diện.
Yên gia nhất định
sẽ luôn ghi nhớ trong lòng.
Tại đây xin được tạ ơn.
Giờ lành đã đến,
mời thế tử.
Mời khách quý bước lên,
cử hành lễ đội mũ.
Ta và Yên Lâm
có tình nghĩa thầy trò,
thời cuộc hỗn loạn,
vốn không muốn hùa theo mọi người,
khổ nỗi tộc Yên thị
vì Đại Càn
mà nhân khẩu ít ỏi.
Nay nhận lời mời của hầu gia
làm lễ đội mũ cho Yên Lâm,
cảm thấy rất vinh hạnh, vui mừng.
Lễ đội mũ hôm nay
không hạn chế quy chế,
tất cả làm đơn giản, ngắn gọn,
quan trọng ở cái tâm, ở tình cảm chân thành.
Mọi người cùng theo dõi.
Ngày lành tháng tốt,
cử hành lễ đội mũ,
bỏ suy nghĩ trẻ con,
rèn tính cách trưởng thành,
sống lâu hạnh phúc,
luôn gặp
may mắn.
Ngày lành tháng tốt,
đội mũ cho ngươi,
mong ngươi uy nghi,
tuân thủ đạo đức,
chúc ngươi trường thọ,
hưởng phúc trời ban.
Tạ tiên sinh hôm nay
có vẻ hơi khác.
Có gì khác?
Không nói rõ được,
chỉ thấy ngài ấy trước đây
như mây trên trời,
nhìn thấy mà không thể với tới,
mặc dù hôm nay vẫn thanh cao,
nhưng có vẻ đã có thêm tình cảm,
giống như
huynh trưởng của Yên Lâm.
Đội mũ lần ba.
Ngày lành
tháng tốt,
hoàn thành lễ thành niên cho ngươi.
Các huynh đệ đều ở đây,
tác thành đức hạnh cho ngươi.
Mong ngươi vạn thọ vô cương,
được hưởng phúc trời ban.
Lần đội mũ thứ ba này
vốn có cách thức,
nhưng hầu gia và ta cùng nhau bàn bạc,
đã sửa lại lần đội mũ thứ ba này,
mặc dù không hợp lễ chế,
nhưng đã gửi gắm kỳ vọng tha thiết của hầu gia.
Mong thế tử
mãi là bậc quân tử thanh cao,
không sợ hãi điều gì, giữ vững bản tính,
không lo, không loạn, không đổi,
sống lỗi lạc với đời.
Yên Lâm
không dám phụ lời dạy
của phụ thân và tiên sinh,
nhất định sẽ khắc ghi trong lòng,
giữ mình trong sạch.
Đội mũ
là khởi đầu của mọi lễ nghi,
người trưởng thành
phận làm con, làm đệ đệ, làm người bề dưới,
trước phải hiếu, kính, thuận,
sau mới có thể làm người,
tiến tới là trị người.
Sao thế?
Thiếu rồi.
Thiếu cái gì?
Cúi đầu.
Đội mũ.
- Phụ thân.
Thánh thượng có chỉ,
phủ Dũng Nghị hầu câu kết nghịch đảng,
ý đồ làm phản,
xúi giục quân đội nổi loạn,
nay luận tội loạn thần tặc tử.
Phàm là người hầu phủ đều bắt giữ toàn bộ,
kẻ nào dám phản kháng,
giết chết bất luận tội.
Lễ chưa hoàn thành,
đừng cử động.
Định quốc công,
Yên gia ta bị giam giữ trong phủ,
làm sao có thể câu kết với nghịch đảng,
làm sao xúi giục nổi loạn chứ?
Đúng vậy, quốc công,
có phải chuyện này có hiểu lầm không?
Thánh chỉ đã hạ,
không thể là giả.
Kẻ nào dám nghi ngờ thánh chỉ,
tức là nghi ngờ hoàng mệnh.
Ninh Ninh,
cô muốn làm gì?
Chuyện này tất có oan khuất,
Yên gia tuyệt đối không
câu kết với nghịch đảng.
Ta cũng biết thế,
nhưng đây là ý chỉ của hoàng huynh,
kháng chỉ sẽ bị chém đầu đấy.
Khuyển tử chưa làm xong lễ,
mời Hưng Vũ vệ lui ra.
Yên Mục,
ông định chống lại hoàng mệnh sao?
Quốc công.
Ông đừng ngậm máu phun người.
- Hầu gia nhà ta...
- Ngươi là cái thá gì?
Một con chó của Yên thị
cũng dám sủa trước mặt phụ thân ta.
Nôn nóng cái gì.
Quỳ yên.
Người hào kiệt
khí tiết phải hơn người.
Rút kiếm vùng lên,
đứng ra chiến đấu
là hành vi của thất phu khi bị làm nhục.
Gặp việc bất ngờ không hoảng loạn,
chịu tội vô cớ không tức giận,
mới gọi là
hào kiệt trong thiên hạ.
Thế tử đừng hoảng,
đừng giận.
Đừng hoảng, đừng giận.
Tiết Viễn hùng hổ dọa người như thế,
nhưng chưa chắc không phải
miệng hùm gan sứa,
Tạ Nguy và ta đã chuẩn bị biết bao nhiêu,
sự việc nhất định đã thay đổi.
Chỉ cần bình tĩnh,
nhất định có thể tìm ra cách.
Công chúa điện hạ,
nếu thần nữ không nhớ nhầm,
ý chỉ cho phép Yên Lâm cử hành lễ đội mũ
cũng là Thánh thượng hạ.
Nếu đều là thánh chỉ
thì phải có thứ tự trước sau,
điện hạ nghĩ thế nào?
Không sai.
Hoàng huynh có lệnh,
Yên Lâm cứ yên tâm làm lễ đội mũ.
Quốc công,
mong ngài giơ cao đánh khẽ,
đừng quấy rầy lễ đội mũ.
Vương huynh nói không sai.
Phụ thân,
phụng chỉ làm việc
không cần phải vội vàng.
Hôm nay mọi người đều nhìn,
hành động hơi quá
cũng không có lợi với Tiết gia.
Được.
Bổn công sẽ chờ
các người hoàn thành lễ đội mũ.
Ta xem các người còn có thể
kéo dài đến khi nào.
Lễ đội mũ, thay áo đã hoàn thành.
Mời Tạ thiếu sư
ban tên tự cho con ta.
Thế sự khó lường,
vốn định hai chữ,
nay chỉ một chữ này
chưa chắc đã không tốt.
Đại bàng một ngày bay lên cùng gió,
bay thẳng một mạch chín vạn dặm.
Nhưng bầu trời không phải chốn nương thân,
biển xanh mới là nơi hướng đến.
Vượt qua tai nạn,
lòng son không đổi
là chữ
Hồi.
[Hồi]
Thái Sơn sụp đổ ngay trước mắt
cũng không biến sắc,
không hổ là Tạ thiếu sư.
Yên Hồi
tạ ơn tiên sinh ban chữ.
Định quốc công
đi bao lâu rồi?
Bẩm Thánh thượng,
được
nửa canh giờ rồi.
Chắc hẳn đã đến phủ Dũng Nghị hầu rồi.
Thánh thượng.
Thánh thượng từ lúc vào đông
sức khỏe đã không tốt,
thần thiếp không hiểu
vì sao Thái hậu cứ bắt người
hạ chỉ vào hôm nay.
Còn cả Thông Châu nữa,
thật sự đã nổi dậy làm phản sao?
Cho dù Dũng Nghị hầu thật sự muốn làm phản
cũng sẽ không chọn ngày hôm nay.
Chuyện này nhất định có uẩn khúc.
Nhưng nếu Dũng Nghị hầu
không phục tùng ý chỉ,
xảy ra xung đột với cữu phụ
thì sẽ xác thực tội danh kháng chỉ.
Thế nên hôm nay
cữu phụ nhất định sẽ ép Yên gia ra tay
bằng mọi cách.
Vậy...
Nếu Yên hầu gia nguyện tuân theo thánh chỉ,
đồng thời giao ra binh phù thì sao?
Tộc Yên thị
mấy đời dẫn binh,
bây giờ đại quân trong tay ông ấy,
một nửa ở Thông Châu
khống chế thế lực Kim Lăng,
nửa còn lại
đóng giữ biên phòng,
đứng sóng đôi với Đại Nguyệt.
Binh phù chính là
con dấu riêng truyền qua
nhiều thế hệ của Yên gia.
Thế nên Yên gia
chỉ cần vẫn còn một huyết mạch,
quân Yên gia sẽ vĩnh viễn
không tận trung một lòng với người khác.
Thế nên,
đối với cữu phụ,
thứ ông ấy muốn
là tính mạng trên dưới Yên gia.
Vậy sao Thánh thượng còn đồng ý
hạ chỉ cho Tiết gia?
Hoàng hậu quên rồi sao?
Tạ Nguy là người chủ trì hôm nay,
hắn trung thành với trẫm,
có hắn ở đấy,
lễ đội mũ sẽ không loạn,
Yên gia sẽ không loạn,
Đại Càn cũng sẽ không loạn.
Trai cò đánh nhau,
ngư ông mới có thể đắc lợi.
Nếu đã hoàn thành nghi thức
thì còn lề mề cái gì?
Người đâu,
bắt hết
tất cả phản đảng.
Chờ đã!
Sao thế?
Tạ thiếu sư định nói giúp Yên gia à?
Không phải.
Quốc công làm việc theo luật,
Tạ mỗ không có ý kiến.
Chẳng qua Tạ mỗ
có một việc muốn hỏi quốc công.
Hàng vạn đại quân ở Thông Châu nổi loạn,
bây giờ có thể đã đến ngoài thành,
vậy trên đường đi
có tổn thương người vô tội không?
Vì sao chúng ta
đến giờ vẫn chưa nhận được tin tức?
Đúng vậy.
Biến động lớn như thế,
sao chẳng có chút tin tức nào?
Chẳng lẽ
là Tiết Viễn tìm bừa lý do?
Hưng Vũ vệ phụng lệnh giám sát
biến động của Yên gia
là người bổn công sớm đã sắp xếp ở Thông Châu.
Sáng nay,
doanh trại Thông Châu nổi loạn,
bổn công nhận được bồ câu đưa thư,
đã lập tức vào cung
xin thánh chỉ.
Tạ thiếu sư,
ngài đang nghi ngờ bổn công sao?
Nếu không ngăn cản được âm mưu của Yên gia,
tạo thành đại loạn,
ngài có gánh vác nổi không?
Ông nói dối!
Quân Yên gia ta luôn quân kỷ nghiêm minh,
trung thành, ngay thẳng,
tuyệt đối không thể làm ra chuyện này.
Có làm hay không,
dẫn về nhà lao của Hưng Vũ vệ thẩm vấn sẽ rõ.
Nếu ai ngăn cản tức là đối đầu với triều đình.
Ta xem ai dám ngăn cản!
Tại hạ là Trương Già ở Hình bộ,
dám hỏi Định quốc công
có biết luật lệ của Đại Càn ta không?
Bổn công tất nhiên biết rõ.
Ngươi có ý gì?
Nếu biết luật lệ,
chắc hẳn sẽ biết
lúc truyền đạt thánh chỉ,
phải tuyên đọc thánh chỉ cho người tiếp chỉ.
Quốc công đã mang thánh chỉ đến,
sao chưa tuyên đọc đã bắt đầu bắt người?
Quan nhỏ thất phẩm như ngươi
là cái thá gì,
Hình bộ lại là chốn nào,
mà dám kêu gào trước mặt phụ thân ta?
Tiết công tử nói vậy là sai rồi.
Trên mặt đất này
đều là thần tử của vua.
Cho dù phủ Định quốc công cao quý
thì cũng phải tuân thủ luật lệ của Đại Càn.
Dù Trương đại nhân chỉ là thất phẩm,
hỏi một câu thì có làm sao?
Khương Tuyết Ninh,
sao ở đâu cũng có cô thế?
Ninh Ninh nói không sai.
Nếu một quan nhỏ thất phẩm chưa đủ,
bổn công chúa chắc là đủ rồi chứ?
Mời quốc công tuyên đọc thánh chỉ.
Phụ thân,
trước mặt mọi người,
tuyên chỉ cũng có sao đâu.
Thánh chỉ đến!
Phụng thiên thừa vận, Hoàng đế chiếu viết:
Doanh trại nổi loạn,
sự việc hệ trọng,
liên quan đến chuyện câu kết nghịch đảng,
ý đồ lay động nền móng trong triều,
tội không thể tha.
Nay lệnh cho Định quốc công Tiết Viễn
lập tức đích thân dẫn Hưng Vũ vệ
tịch biên phủ Dũng Nghị hầu,
tước tước vị của cha con Yên thị,
đưa vào ngục điều tra.
Thế nào?
Nghe rõ cả rồi chứ?
Quốc công.
Thánh chỉ này có vấn đề.
Trương Già,
ngươi nghi ngờ bổn công
đang giả truyền thánh chỉ sao?
Quốc công nhận được tin tức của doanh trại
là do bồ câu đưa đến,
Thông Châu cách kinh thành còn xa,
cho dù là bồ câu
cũng phải mất hai canh giờ.
Doanh trại bất thường là vào sáng nay,
tính toán lộ trình,
có nghĩa là
thời gian quốc công nhận được tin tức
đại khái là khoảng một canh giờ trước,
đúng không?
Vậy thì sao?
Thánh chỉ viết:
"Nay lệnh cho Định quốc công Tiết Viễn
lập tức đích thân dẫn Hưng Vũ vệ
tịch biên phủ Dũng Nghị hầu."
Cũng có nghĩa là
quốc công mang tin tức cho Thánh thượng,
sau khi Thánh thượng đóng ngự ấn,
ngài lập tức đến đây,
phải không?
Bổn công không có thời gian
đôi co mấy việc vớ vẩn này với ngươi.
Quốc công không cần sốt ruột,
chờ Trương đại nhân nói hết trước đã.
Tội lớn tịch biên, diệt tộc,
theo luật,
cho dù Thánh thượng đã đóng ngự ấn,
thánh chỉ này cũng phải
do Hàn Lâm Viện đối chiếu,
đóng dấu rồi mới có thể truyền đạt lại.
Hôm nay Hình bộ họp theo thường lệ,
Cố thượng thư có việc công
hỏi Chử Hi Di đại nhân giữ dấu của Hàn Lâm Viện
mới biết ngài ấy ốm bệnh ở nhà,
không hề vào cung.
Dám hỏi quốc công,
thánh chỉ trên tay ngài
rốt cuộc có dấu của Hàn Lâm Viện không?
Không bằng mở thánh chỉ ra
cho mọi người cùng nhìn.
Thánh chỉ này
đâu cho phép ngươi được nghi ngờ.
Trương Già,
ngươi là thượng khách của Yên gia,
lại nhiều lần quấy rối bổn công làm việc,
bổn công nghi ngờ ngươi
sớm đã thông đồng với Yên gia,
nương nhờ Bình Nam Vương,
mục đích là bao che cho đồng đảng của ngươi.
Nếu ngươi còn không tránh ra,
bổn công sẽ lấy đầu ngươi,
coi là nghịch đảng để luận tội.
Hạ quan có phải là nghịch đảng không,
mong quốc công điều tra rõ ràng,
rồi vào cung xin Thánh thượng hạ chỉ
thẩm tra xử lý hạ quan theo luật pháp.
Còn bây giờ,
hạ quan không tránh được.
Cho dù quốc công giết hạ quan
thì thánh chỉ thiếu dấu trên tay ngài
cũng vẫn không được tính.
Được.
Ngươi giỏi lắm, Trương Già.
Bổn công vì Thánh thượng,
vì thiên hạ,
tình nguyện làm đầy tớ,
hôm nay sẽ giết ngươi,
xem ai còn có thể ngăn cản?
Yên Mục,
ông đang tự tìm đường chết.
Hai mươi năm trước,
ta không thể bảo vệ được người muốn bảo vệ,
nhưng hôm nay ta có thể.
Tiết Viễn ông
sớm đã không còn nhân tính, đạo nghĩa,
nhưng ta còn.
Ta là chủ nhân của phủ Dũng Nghị hầu,
có ta ở đây,
tất cả khách khứa hôm nay,
ông không thể động vào ai hết.
Chiến dịch với Bình Nam Vương năm đó,
hai nhà chúng ta cũng được coi là
chịu ảnh hưởng nặng nề,
nhưng bây giờ Yên gia ông
lại câu kết với nghịch đảng, ý đồ mưu phản,
bổn công phụng chỉ làm việc
có gì là không thể?
Tiết thị ông
cũng dám nói là
bị ảnh hưởng nặng nề
bởi chiến dịch Bình Nam Vương ư?
Người làm gì có trời biết,
tội các người phạm phải,
thiên hạ rồi sẽ biết.
Ta sẽ thay trưởng tỷ
xem kết cục
của ông và Tiết thị.
Tiếc là ông không còn cơ hội này nữa rồi.
Yên Lâm to gan,
ngươi dám đánh rơi thánh chỉ,
có phải Yên gia các ngươi
đều muốn tạo phản không?
Muốn gán tội sợ gì không có cớ?
Nếu Tiết gia các ngươi đã muốn gây rối
thì cứ nhằm vào một mình ta!
Yên Lâm,
đây là ngươi tự nói đấy.
Quốc công phụng chỉ làm việc
vốn là danh chính ngôn thuận.
Trình tự thánh chỉ xảy ra vấn đề
chắc là sơ suất của Hàn Lâm Viện,
quốc công chỉ cần về cung đóng thêm dấu,
cần gì phải ở đây đánh đánh giết giết,
còn gán tiếng xấu nghịch đảng khắp nơi?
Chẳng lẽ khách khứa hôm nay đến Yên gia
đều là người câu kết với Bình Nam Vương à?
Tạ đại nhân nói có lý.
Hạ quan chỉ đại diện Hình bộ,
cùng Trương đại nhân đến đây
ăn cơm, xem lễ,
sao lại dính dáng đến nghịch đảng thế?
Lễ đội mũ đang yên lành của Yên thế tử
lại bị ép đến mức phải rút kiếm,
chúng ta theo hai vị điện hạ đến đây,
tự nhiên lại trở thành nghịch đảng.
Sao chuyện gì đến chỗ quốc công
cũng đều thành tội lớn tịch biên, diệt tộc thế?
Chụp tội lớn như thế
là đạo lý gì vậy?
Đúng vậy.
Bổn công chúa cũng là người đến tham gia
lễ đội mũ của Yên Lâm,
cũng qua lại thân thiết với Yên gia,
chẳng lẽ
bổn công chúa cũng thành
nghịch đảng trong miệng quốc công?
Quốc công mang thánh chỉ đến,
từng lời nói, cử chỉ
đều phải hết sức cẩn thận,
sao có thể chụp tội danh lung tung?
Hôm nay Tạ mỗ mạo hiểm khuyên can quốc công
không phải là bênh vực Yên gia,
mà là để sau này
Thánh thượng và quốc công
sẽ không bị người khác bàn tán.
Nội dung hạ chỉ là hoàng mệnh,
đối tượng điều tra là phủ Dũng Nghị hầu,
quốc công là người đứng giữa,
cẩn thận vẫn tốt hơn.
Được rồi.
Bổn công vào cung
đóng thêm dấu thì đã sao.
Các Hưng Vũ vệ nghe lệnh,
trước khi bổn công quay lại,
không được thả bất cứ ai ở Yên phủ đi.
Rõ!
Hầu gia vẫn ổn chứ?
Không có gì đáng ngại.
Hôm nay Tiết gia chèn ép khắp nơi,
quyết tâm muốn chụp tội danh cho Yên gia,
chuyện này e là rất khó dẹp yên.
Hầu gia,
lễ đội mũ hôm nay ầm ĩ,
ngài nhất định đã mệt rồi,
cứ về phòng nghỉ ngơi trước đi.
Sóng gió thật sự
còn ở phía sau.
Lễ đội mũ hôm nay
xảy ra chút lộn xộn ngoài ý muốn,
làm mọi người hốt hoảng,
thật sự xin lỗi.
Nhưng cứ yên tâm,
chuyện của Yên gia
tuyệt đối sẽ không liên lụy đến mọi người.
Nếu trước mắt đã không thể rời khỏi phủ
thì mong mọi người nghỉ ngơi một lát,
dùng ít trà nước, điểm tâm.
Cứ yên tâm chờ đợi.
Phụ thân.
Yên Lâm này hung hăng càn quấy,
người nhất định phải trút giận cho con.
Nghiệp chướng!
Đã là lúc nào rồi mà còn nghĩ gì thế?
Đúng là làm Tiết gia ta mất hết thể diện.
Phụ thân làm việc luôn cẩn thận,
thánh chỉ này
sao lại thiếu dấu của Hàn Lâm Viện?
Thông Châu này chỉ ý đồ khởi binh,
ta chỉ sợ để muộn sẽ sinh biến,
thế nên mới vội vàng chạy đến,
không ngờ lại đụng phải Trương Già kia.
Phụ thân lú lẫn rồi à?
Nếu cuối cùng Thông Châu không khởi binh,
vậy thì biết phải làm thế nào?
Chuyện này không phải lo.
Hôm nay Yên gia đã ra tay
tức là kháng chỉ,
ta đóng thêm dấu quay lại
kê biên tài sản, bắt chúng vào ngục,
còn lo không tìm được
bằng chứng giết chết Yên gia chúng sao?
Được rồi,
các con về cả đi,
chuyện còn lại
không cần các con lo.
Tạ thiếu sư.
Trương đại nhân.
Hôm nay bênh vực lẽ phải,
Tạ mỗ tạ ơn thay hầu gia.
Không cần.
Trương mỗ là quan viên trong triều,
phải bảo vệ luật pháp nghiêm minh,
dù hôm nay hai bên liên đới là ai
thì cũng sẽ làm như thế.
Trương đại nhân quả rất đáng khâm phục,
lòng dạ ngay thẳng,
giữ vững nguyên tắc.
Không cần phải tâng bốc nữa.
Trương mỗ
có một việc muốn hỏi Tạ đại nhân.
Tạ đại nhân trước kia không bao giờ
can dự vào tranh đấu bè đảng,
rất được Thánh thượng tin tưởng,
nhưng hôm nay lại nhiều lần ra tay giúp Yên thị,
lời nói trong lễ đội mũ lại càng khả nghi.
Trương Già to gan
mời Tạ thiếu sư giải thích.
Giải thích cái gì?
Kinh Lễ có viết:
"Phận làm con, làm đệ đệ,
làm thần tử, làm kẻ dưới,
điều phải làm chính là
hiếu, kính, trung, thuận."
Nhưng ban nãy trong lễ đội mũ,
thiếu sư đại nhân chỉ không nói
làm thần tử phải trung thành.
Vì sao lại thế?
Có lẽ Tạ mỗ nhất thời hoảng loạn,
nên quên không nói.
Vừa rồi trong lúc hỗn loạn,
đại nhân mặt không đổi sắc,
thực sự không giống như đang hoảng sợ.
Có lẽ
thiếu sư đại nhân bảo vệ Yên thị
là có nguyên nhân khác.
Tiên sinh.
Trương đại nhân cũng ở đây à?
Trương đại nhân là quân tử
vì Đại Càn, vì chính đạo,
sao biết Tạ mỗ không giống như vậy?
Nhưng
chuyện hôm nay
vẫn phải cảm ơn Trương đại nhân.
Cáo từ.
Tiên sinh,
ngài nhất định có cách cứu Yên gia
phải không?
Thánh chỉ đã hạ,
đúng là Yên Lâm đã ra tay rồi,
Tạ mỗ không phải thần tiên.
Nếu tiên sinh không có tính toán từ trước,
sao vừa rồi lại mở lời đuổi Tiết quốc công đi?
Chắc chắn ngài có kế hoạch khác.
Cô tin tưởng ta thế sao?
Tin.
Ninh Nhị,
Tạ mỗ không phải người tốt.
Suốt chặng đường vừa qua,
ta và tiên sinh đồng tâm hiệp lực
chống lại Tiết thị.
Mỗi việc tiên sinh làm
học trò đều nhìn thấy.
Trên đời này, tốt và xấu
vốn không thể nói rõ được.
Nhưng ta biết
chuyện tiên sinh muốn làm
thì nhất định có thể làm được.
Hưng Vũ vệ làm nhiệm vụ,
còn không mau tránh ra.
Xin lỗi đại nhân, xin lỗi.
Ta cũng không biết sao số gỗ này
lại vương vãi khắp nơi.
Được rồi,
đừng dài dòng với hắn nữa,
quay đầu lại.
Vâng.
Tiên sinh phái người cố tình
ngăn cản Tiết Viễn vào cung
có tác dụng gì?
Cho dù có muộn một chút
thì ông ta cũng nhất định sẽ
mang thánh chỉ trở về,
tới lúc đó chẳng phải
kết quả vẫn như vậy sao?
Tội trạng duy nhất
được nhắc đến trong thánh chỉ
là cuộc binh biến ở Thông Châu.
Nhưng nếu trong quân đội
không có binh biến thì sao?
Đến lúc đó,
Thánh thượng sẽ nhìn nhận
chuyện hôm nay thế nào?
Quan lại trong triều
sẽ nhìn nhận thế nào về ý đồ của Tiết gia?
Vậy rốt cuộc
đã xảy ra chuyện gì ở Thông Châu?
Tiết gia ức hiếp người quá đáng,
vào kinh giải cứu hầu gia.
Đúng, đúng.
Giải cứu hầu gia, giải cứu hầu gia.
Im miệng hết đi.
Giải cứu hầu gia.
Ta đã nói
bây giờ
vẫn chưa có tin tức trong kinh thành.
Không có lệnh điều động
mà tự ý ra khỏi doanh trại
sẽ bị coi là mưu phản.
Các ngươi một lòng trung thành với hầu gia,
nhưng nếu làm vậy
sẽ chỉ gây rắc rối cho hầu gia thôi.
Giải tán hết đi.
Mấy canh giờ trước,
tướng quân đã bảo chúng ta đợi,
nhưng đợi tới tận bây giờ,
nếu không phải hầu gia gặp chuyện bất trắc
thì sao đến một lá thư cũng không có?
Trước là Triệu Tân,
sau đó lại tới Triệu Quảng,
nếu còn tiếp tục đợi như vậy,
sớm muộn gì chúng ta
cũng sẽ bị Tiết gia nuốt sống.
Chúng ta phải vào kinh
diện kiến Thánh thượng.
Đúng đó.
Chúng ta phải vào kinh diện kiến Thánh thượng.
Ấn tín của hầu gia ở đây,
quân Yên gia nghe lệnh,
nhanh chóng lùi lại,
không được làm loạn.
Đây thật sự là ấn tín của hầu gia sao?
Đúng vậy, người này là ai?
Chưa từng gặp bao giờ.
Phải đó.
Sao hầu gia lại giao ấn tín cho người khác?
Có phải không vậy?
Là thật hay giả
thì Yên Lục tướng quân kiểm tra là biết.
Không sai,
đúng là ấn tín được truyền
từ đời này sang đời khác của Yên gia.
Hầu gia sẽ không bao giờ
đưa vật này cho người ngoài.
Đây thật sự là ấn tín của hầu gia sao?
Xin hỏi nghĩa sĩ,
hiện giờ hầu gia thế nào?
Bây giờ hầu gia bình an vô sự,
nhưng điều kiện tiên quyết là
đại doanh Thông Châu
tuyệt đối không được xảy ra hỗn loạn.
Chắc hẳn mọi người
đều hiểu đạo lý này.
Tốt quá rồi,
hầu gia bình an vô sự,
bình an vô sự.
Hầu gia không sao rồi.
Chắc chắn sẽ không sao.
Tốt quá rồi, tốt quá rồi.
Vậy thì yên tâm rồi.
Ý tiên sinh là
kẻ xúi giục nổi loạn trong doanh trại
là người của Bình Nam Vương?
Đúng vậy,
đúng như suy đoán lúc trước,
người của Bình Nam Vương
đã có cứ điểm ở Thông Châu
và đã thâm nhập được vào
doanh trại Thông Châu.
Mấy ngày trước,
ta đã bí mật phái Đao Cầm tới Thông Châu
để theo dõi tình hình trong doanh trại.
Sáng nay,
đột nhiên doanh trại có bất thường,
Đao Cầm đã lập tức để bồ câu đưa thư cho ta.
Ta lập tức phái Lữ Hiển tới Thông Châu
để ngăn chặn cuộc nổi loạn.
Tính toán thời gian
thì giờ chắc cũng tới nơi rồi.
Đầu tiên là vụ án ngọc như ý,
rồi tới nửa bức thư giao cho Định quốc công,
giờ lại là quân doanh.
Nếu Yên gia sụp đổ,
đất Thông Châu ắt sẽ loạn.
Binh mã Kim Lăng
có thể tiến thẳng vào kinh thành.
Hóa ra có rất nhiều kẻ đang gây rối
đằng sau chuyện của Yên gia.
Sợ rồi sao?
Không sợ.
Học trò tới đây
là để thay đổi vận mệnh.
Dù có bao nhiêu người muốn động đến Yên gia,
học trò cũng sẽ đối đầu với họ.
Tiên sinh.
Chuyện gì vậy?
Tại sao binh lính còn chưa nổi loạn?
Công Nghi tiên sinh.
Quả nhiên là ngài.
Chính là hắn,
chính hắn đã ngăn chặn cuộc binh biến.
Công Nghi tiên sinh,
dù sao ta và ngài cũng đều là
bằng hữu của Tạ Cư An.
Chúng ta
không cần phải như thế này chứ?
Lữ Chiếu Ẩn,
Tạ Nguy phản bội vương gia,
các ngươi không sợ chết sao?
Các hạ
nên lo lắng cho bản thân mình trước đi.
Hôm nay,
ngươi, ngươi,
ngươi, ngươi…
không ai thoát được.
Chỉ dựa vào ngươi sao?
Dựa vào người
ở phía trên kia.
Đao Cầm đã ở Thông Châu được một thời gian,
sắp phát ốm vì buồn chán rồi,
đang muốn tìm người luyện tay đây.
Nhưng mà
đám thuộc hạ thối nát của ngài
chưa chắc đủ để hắn đánh cho đã.
Hôm nay các ngươi
làm hỏng chuyện lớn của vương gia,
tới lúc đó nếu để vương gia biết được,
các ngươi sẽ trở thành
nghịch đảng của triều đình,
phản đồ của Kim Lăng,
các ngươi sẽ chết không có chỗ chôn thây.
Chuyện này không cần
Công Nghi tiên sinh nhọc lòng.
Đao Cầm,
ra tay đi.
Cẩn thận chút.
Các huynh đệ,
trung thành với vương gia.
[Điện Thái An]
Chẳng lẽ chỉ vì Chử Hi Di bị bệnh
mà phải gác lại thánh chỉ này?
Nương nương,
thần nghĩ
thánh chỉ này
đương nhiên là lấy thánh ý làm chuẩn.
Việc để Hàn Lâm Viện đóng dấu
chẳng qua chỉ là hình thức,
nhưng vấn đề
nằm ở luật lệ.
Theo luật,
việc Hàn Lâm Viện đóng dấu
cần có sự đồng ý của Chử Hi Di,
nhưng giờ Thánh thượng
đã uống thuốc và đi ngủ rồi,
thần không thể thỉnh cầu Thánh thượng
triệu Chử Hi Di vào cung đóng dấu.
Nên chuyện này
vẫn phải mời
nương nương làm chủ.
Đã là giờ nào rồi?
Phía Thông Châu
vẫn chưa truyền tin binh biến về sao?
Thế này đi,
tuy Chử Hi Di không ở đây
nhưng ấn tín đều ở trong cung,
ngài cầm lấy chỉ thị của ai gia
đến Hàn Lâm Viện đóng dấu.
Cho dù không trị được
tội xúi giục binh biến của Yên gia,
cũng có thể lấy tội kháng chỉ để bắt người.
Lần này
nhất định phải tìm ra
bằng chứng phạm tội của Yên gia.
Thần lĩnh chỉ.
Hôm nay vốn là
lễ đội mũ của con trai ta,
không liên quan đến chuyện khác.
Các vị đã tới đây
thì Yên gia ta
cũng nên mở tiệc chiêu đãi.
Định quốc công mãi vẫn chưa quay lại.
Bữa tiệc này
cũng nên tiếp tục.
Sao mà nuốt nổi chứ?
Sao lại không ăn chứ?
Yên Lâm đâu có sai.
Vào ngày trọng đại trong đời huynh ấy,
chúng ta nên ăn uống vui vẻ,
cùng chúc mừng huynh ấy.
Thánh chỉ
đã được đóng dấu.
Các vị
nhìn rõ rồi chứ?
Xin hỏi quốc công,
chuyện doanh trại Thông Châu
thế nào rồi?
Dù doanh trại Thông Châu thế nào,
chuyện Yên gia kháng chỉ ra tay
mọi người đều đã
nhìn thấy rõ ràng.
Bổn công làm việc theo luật,
phải đưa các người đi
để điều tra cho rõ.
Bản lĩnh vu oan giá họa của quốc công
đã tới trình độ này rồi,
sao ta có thể từ chối được?
Yên Lâm,
đi cùng cha một chuyến,
xem xem Tiết quốc công
có thể điều tra được gì.
Vâng.
Người đâu,
bắt Yên Mục
và Yên Lâm lại.